Seance 4 Adrien Demange

Question 1 - Quelles sont les premières réactions des occidentaux face au cannibalisme ? 

Le document 1 est un extrait de l'Histoire d'un voyage fait en la terre du Brésil (1578), écrit par Jean de Léry. Dès la première ligne de cet extrait, le contexte nous est posé : "Après cela, des hommes, prenant ce pauvre corps, le fendront et le mettront rapidement en pièces". Le cannibalisme nous est dabord présenté comme violent et barbare. Ou encore à la ligne 3  : "pendant que le tout cuit ainsi à leur mode"(ligne 3) expose bien le fait de l'habitude que cela présente chez ce peuple du Brésil de manger de la chair humaine et de l'apprécier, comme le montre par exemple : "