PROJET SISR :

VM Linux Debian v11

Installation serveur Samba 


Analyse du prblm : 15 Employés -> De TechSolutions -> Prblm de sécurité avec l'USB 

3 Services existants : Administratif / Technique / Commercial

Chaque service -> Son dossier de partage 

Un dossier publique 

Droits d'accès -> Par groupe -> Administratif, Publique, technique, commercial 

Chaque User -> compte perso 

Sécurité : Authentification (mdp, clé etc.)
	Suivi de journaux dispo 
	Pare-feu -> Réseau local 

Sauvegarde Hebdomadaire automatique des fichiers partagés 


Exemple Type : /partages/administratif
		/partages/public
		/partages/commercial
		/partages/technique

systemctl status smbd

nano /etc/samba/smb.conf

[partage]
   comment = Partage de données
   path = partageadrien
   guest ok = no
   read only = no
   browseable = yes
   valid users = @partage

    [partage] : sert à spécifier le nom du partage entre "[]", c'est le nom qui devra être utilisé pour accéder au partage
    comment : description du partage
    path : chemin vers le dossier à partager, sur le serveur
    guest ok : accès invité au partage (par défaut "no"). Si vous décidez d'activer cette option, vous devez configurer l'option "guest account" qui par défaut prend la valeur "nobody".
    read only : partage accessible uniquement en lecture seule (yes ou no)
    browseable : le partage doit-il être visible ou masqué si on liste les partages du serveur avec un hôte distant (découverte réseau). La valeur "yes" permet de le rendre visible.
    valid users : spécifier les utilisateurs ou les groupes qui ont les droits d'accès au partage (les droits sur le système de fichiers doivent être cohérents vis-à-vis de cette autorisation). On précise un utilisateur avec son identifiant et un groupe avec son identifiant précédé du caractère "@". Pour indiquer plusieurs valeurs, séparez-les par une virgule.
adduser adrien
smbpasswd -a adrien
groupadd partage
gpasswd -a adrien partage
chgrp -R partage /srv/partage/
chmod -R g+rw /srv/partage/


sudo chmod g+s /Administratif
sudo chmod g+s /Technique
sudo chmod g+s /Public
sudo chmod g+s /Commercial

Sécurité : min protocol = SMB2
client min protocol = SMB2

Autorisations : create mask = 0660
directory mask = 0770
force group = partage

- L'option "create mask" va permettre de définir les droits par défaut sur les fichiers (lecture/écriture pour l'utilisateur propriétaire et le groupe propriétaire seulement)

- L'option "directory mask" va permettre de définir les droits par défaut sur les dossiers

- L'option "force group" va permettre de forcer le groupe "partage" comme groupe propriétaire des fichiers et dossiers
